[Fate Chooses You]
[Episod 16]
Satu berita baik
dan satu berita buruk.
Awak nak dengar yang mana dulu?
Berita buruk.
Saya dah pergi ke Gunung Kayangan,
tapi saya tak dapat jumpa
senjata sakti untuk tukar darah.
Berita baik pula?
Saya dah balik dengan selamat.
Itu memang berita yang baik.
Apa rancangan awak selepas ini?
Nak berehat seketika
di Lembah Pemujaan Roh
atau teruskan mencari cara
untuk tukar darah?
Dah jumpa pun.
Seterusnya, tukar darah.
Kami mendapati satu petunjuk.
Ada satu senjata di dunia ini
bernama Panji Pengelap Matahari,
ia dicipta oleh seorang pertapa
yang hidup menyendiri di Beixiang,
iaitu Pendeta Sanju.
Makanan Panji Pengelap Matahari ini
ialah inti pati dan darah,
ia ditulenkan di dalam kolam darah
selama 81 hari,
barulah ia dikeluarkan.
Pada hari ia dikeluarkan,
ia terus menyerap kering
semua darah dalam badan Pendeta Sanju.
Sebenarnya,
tok guru moyang pun
pernah nampak Panji Pengelap Matahari.
Pada masa itu di ibu kota,
Tuan Gui, pertapa sesat yang berlawan
dengan Cin Xin itu
gunakan senjata sesat ini.
Tak sangka fungsi Panji Pengelap Matahari
begitu hebat.
Kalau tahu awal-awal,
saya dah rampas ia semasa di ibu kota.
Awak masih ingat wanita hari itu
yang kita jumpa
di Rumah Penginapan Selamat
hari itu?
Kedua-dua si jelita
sangat cantik.
Awak cakap pasal yang mana satu?
Yang bernama Zuo Yingying itu.
Dia orang Aliran Pelangi Hijau,
sama aliran dengan Tuan Gui.
Tuan Gui dah mati,
Dia mungkin
berkemungkinan besar ada padanya.
Kalau begitu, mari kita pergi ke Beixiang.
Bila nak bertolak?
Kali ini,
awak janganlah ikut saya.
Tak boleh,
pertukaran darah
sememangnya sangat bahaya.
Lagipun, Aliran Pelangi Hijau
menguasai Beixiang
dan sangat berkuasa.
Kalau nak rampas
Panji Pengelap Matahari daripada mereka,
pasti tak senang.
Walaupun pengaruh Aliran Pelangi Hijau
sangat besar, jadi kenapa?
Bukannya saya
tiada pembantu di Beixiang.
Tok guru dah bertapa
di Tokong Liubo bertahun-tahun,
saya rasa
beliau dah mencapai
tahap Kemuncak sekarang.
Biarpun dengan bantuannya,
saya tetap kena temani awak.
Saya yang cipta awak.
Selepas saya tukar tulang,
tahap pertapaan saya merosot,
awak pun ikut menjadi lemah.
Awak tak dapat kekal dalam bentuk manusia
untuk masa yang lama,
lebih baik awak cari tempat
dan berehat dulu buat sementara waktu.
Namun, saya...
Ilmu sihir kita berdua saling berhubung.
Kalau saya ditimpa bahaya,
awak akan dapat merasainya
dan datang bantu saya,
betul?
Jangan risau.
[Pusat Kesederhanaan]
Tabib Zhu Yu tiada hari ini,
Abang Seguru Chen yang bertugas.
Kenapa semuanya tiada?
Hanya Tabib Zhu Yu
yang dapat merawat penyakit saya.
Betul.
Kalau orang lain yang rawat,
saya tak tenang.
Kan ada urusan?
Tabib pun manusia juga,
ada urusan sendiri,
kebetulan pula hari ini.
Abang Seguru Chen pun sama hebatnya.
Kalau begitu, Tabib Xu ada tak?
Tabib Xu akan bertugas esok.
Kalau tak terdesak sangat,
boleh bermalam di lembah dulu
dan datang lagi esok.
Saya dengar
pakar ubat, Su Taiyi
tak berjaya
hasilkan Eliksir Keabadian,
tapi relau ubat dah meletup
dan dia mati sebab marah.
Mati sebab marah?
Kenapa saya dengar
dia gantung diri pula?
Kamu janganlah mengarut,
dia mati sebab tua.
Orang yang hasilkan Eliksir Keabadian pun
boleh mati sebab tua?
Semua orang kata relau meletup.
Saya rasa
mana ada benda
yang kekal abadi di dunia ini?
Semuanya cuma penipuan.
Sekarang jalan ke syurga pun dah putus,
tiada sesiapa boleh jadi dewa-dewi lagi,
lebih baik jalani hidup
macam biasa sajalah.
Kemahiran perubatan
tabib Lembah Pemujaan Roh ini
masih boleh diharap lagi tak?
Saya tengok
macam tak boleh diharap saja.
Awak datang sini untuk minta hidup abadi
atau nak rawat buasir?
Awak yang rawat buasir!
Bukan buasir?
Kalau begitu, penyakit kelamin?
Berambuslah awak!
Saya cuma sakit perut.
Abang-abang.
Kamu nak jumpa tabib mana?
Ada nombor giliran tak?
Tak ada.
Saya ada,
ikut saya.
Jomlah.
Jom.
Ini...
Mereka dah pergi ke depan.
Betul, potong barisan.
Semua orang tengah beratur elok-elok.
[Lembah Pemujaan Roh]
Xin,
kita berbincanglah.
Kamu nak balik ke pusat aliran?
Beberapa hari lepas,
satu kes besar berlaku di ibu kota,
seorang wanita aliran abadi
menuntut keadilan untuk mendiang suaminya.
Dia bunuh empat pegawai kerajaan
berturut-turut
sampai menyebabkan 12 Aliran Abadi
keluarkan beberapa waran tangkap serentak
dan menimbulkan kekecohan di seluruh kota.
Akhirnya,
kes lama ini dapat disiasat semula
dan namanya dibersihkan.
Awak pernah beritahu saya semua ini,
saya pun dah beri awak jawapan.
Baiklah.
Awak dibalas dendam tanpa sebab,
terkena Sihir Ikut Perintah
dan hampir terbunuh.
Awak tak pernah fikirkan sebabnya?
Apa yang awak nak cakap?
Terus terang sajalah.
Saya nak cakap.
Pernahkah awak terfikir
awak dah kena sihir?
Sebab ada sejenis sihir
yang dapat memadamkan ingatan seseorang.
Selepas jumpa penyelamat awak,
takkanlah tak bertegur sapa langsung?
Kita kenalkah?
Apalah awak ini.
Tanpa saya pada hari itu,
awak dah mati.
Hari itu?
Sayalah
yang bunuh
syaitan lipan itu dengan satu tebasan
untuk selamatkan awak.
Awak dah lupa?
Abang Seguru Bai tunggu di sini
hanya untuk beritahu saya semua ini?
Ya.
Kenapa?
Saya rasa awak patut tahu.
Kalau begitu,
di mana saya patut cari jawapan?
Mungkin
di daerah Wei.
Terima kasih.
Saya minta diri dulu.
Bunga Jiangcao
di Gunung Prinsip Langit dah mekar.
Kalau adik seguru ada lalu di sana,
bolehlah balik untuk melihatnya.
Cik,
awak dah sedar?
Bagaimana keadaan awak?
Ada rasa tak selesa di mana-mana tak?
Mak cik,
di mana ini?
Sini rumah saya.
Tabib dari Lembah Pemujaan Roh hantar
kamu ke sini
dan minta tolong saya
untuk menjaga kamu beberapa hari.
Lembah Pemujaan Roh?
Kami?
Betul,
ada seorang lelaki
yang datang dengan awak,
dia tengah merebus ubat
untuk awak di halaman.
Cik,
perlahan-lahanlah,
luka awak baru saja sembuh.
Abang Si?
Nasib baiklah,
awak tak mati.
Dah tak apa-apa.
Apa sebenarnya yang dah berlaku?
Bukankah awak dah mati dipukul
di dalam formasi hari itu?
Tabib Agung Su yang selamatkan nyawa saya.
Dia cuma bina kubur pakaian untuk saya
dan merawat saya
di dalam bilik bawah tanah.
Beberapa hari lepas,
saya asyik tak sedarkan diri,
sehinggalah baru-baru ini,
barulah saya berani turun dari katil.
Saya asalnya nak pergi cari awak,
tapi tabib dari Lembah Pemujaan Roh
memengsankan saya
dan bawa saya keluar dari lembah.
Nasib baiklah.
Nasib baiklah awak pun ada di sini.
Namun,
kenapa Su Taiyi
nak selamatkan kita?
Tabib Agung Su seorang yang baik hati.
Lagipun selain dia,
siapa lagi yang ada kebolehan
untuk hidupkan orang mati?
Cuma sayang sekali,
orang yang begitu baik
dah meninggal dunia.
Meninggal dunia?
Bila ia terjadi?
Dua hari lepas.
Mak cik
tak salah dengar?
Tak mungkin salah,
ramai orang pergi sembah dia,
saya nampak sendiri,
tak mungkin salah.
Kalau begitu,
macam mana dengan Eliksir Keabadian?
Tabib Agung Su dah meninggal dunia.
Siapa lagi
yang boleh hasilkan Eliksir Keabadian?
Lagipun,
kalau dia betul-betul
dapat hasilkan Eliksir Keabadian,
kenapa dia sendiri mati pula?
[Pekan Harum Kiambang]
Tuan tak mengenal penat lelah,
memimpin kami menggali terusan
untuk mengairi ladang
dan selamatkan ladang herba
di seluruh kampung kami.
Tuan juga telah selamatkan
mata pencarian kami.
Sekarang cukai keabadian
telah dimansuhkan,
kehidupan kami pada masa akan datang
pasti akan menjadi lebih baik.
Tuan,
semua ini
ialah tanda terima kasih
daripada kami semua,
tuan terimalah.
Betul.
Betul, tuan terimalah.
Tak perlulah berikan hadiah.
Saya amat hargai
niat baik kalian.
Sila baliklah.
Kami
cuma nak berterima kasih kepada tuan.
Betul.
Tuan terimalah.
Terimalah.
Tak perlu berterima kasih,
aliran-aliran abadi yang berhutang
dengan kamu.
Saya minta diri dulu.
Tuan!
Jangan pergi, tuan!
- Dia dah pergi.
- Tengoklah.
Kita cuma nak berterima kasih.
Terima sajalah.
Betul.
[Kawasan Beixiang]
Berhati-hati!
Pasir di sini terlalu lembut!
Perlahan-lahan!
Jangan... jangan jatuhkan!
Ke sana.
Cepat tahan!
Perlahan-lahan!
Letakkan perlahan-lahan!
Jangan sampai terhentak!
Perlahan-lahan!
[Lu Zhanying]
Tang You.
Wira Meishan.
Jangan panggil saya,
anggaplah saya dah mati, boleh tak?
Namun, keranda itu
agak berat.
Apa kena-mengena
keranda berat dengan saya?
Awak upah saya
adalah untuk menjaga keselamatan kamu,
bukan untuk jadi kuli.
Ya, betul,
tapi kalau keranda itu terbenam ke dalam
dan tak dapat diangkat keluar,
kami pun tak dapat teruskan perjalanan.
Teruskan perjalanan?
Awak hantar saya ke alam baka,
macam mana?
Saya...
Saya jadi pengawal upahan elok-elok,
hanya sebab satu kes tak selesai,
saya terus dipecat.
Saya sangka
dengan kemahiran kung fu yang saya ada,
kalau jadi pengiring pun
masih boleh cari makan.
Tak sangka pula
saya bertemu dengan awak yang menyusahkan,
kata nak saya mengiringi kamu
ke Beixiang.
Sepanjang perjalanan ini,
awak tak bayar upah pun,
malah saya kena tolong kamu angkat barang
untuk dapatkan wang perjalanan.
Walau apa pun,
saya juga Pedang Karat Meishan
yang berada di tempat kedua
dalam senarai handalan dunia pendekar,
tempat untuk berteduh pun
tak ada.
Kesianlah pedang sakti saya
yang tajam ini
terpaksa menderita bersama saya.
Tajam?
Tak putus pun.
Saya pergi sambung kerja dulu.
Tok guru, kenapa dengan awak?
Ini...
Gunakan ini.
Saya dah beritahu awak,
jangan asyik ikut saya.
Awak syaitan,
saya takkan terima syaitan
sebagai anak murid.
Kenapa, tok guru?
Kita juga pernah
berjumpa di rumah penginapan terpencil
di lembah pergunungan daerah Wei
dan lawan syaitan lipan bersama-sama.
Tengoklah,
Beixiang begitu besar,
tapi kita tetap berjumpa,
kita ditakdirkan untuk berjumpa.
Siapa yang lawan syaitan lipan
dengan awak?
Jelas sekali awak dan syaitan itu
sekumpulan.
Saya juga mangsa,
saya juga dipaksa.
Bukankah pertapa wanita itu pernah cakap
saya syaitan yang baik
dan bukan sekumpulan dengan mereka?
Tok guru,
marilah kita pergi.
Pergi?
Nak pergi ke mana?
Mereka belum bayar saya lagi.
Tengoklah,
mereka nampak macam ada wang?
Tok guru,
Beixiang begitu besar,
kita cari saja
mana-mana tempat untuk tinggal.
Awak ajar saya ilmu pedang,
saya akan mencuri untuk menyara awak.
Muda-muda lagi dah begitu jahat.
Kalau awak berani mencuri lagi,
saya akan potong tangan awak.
Lagi satu.
Saya ulangi sekali lagi,
saya bukan tok guru awak,
jangan panggil saya tok guru lagi kelak.
Kalau awak tak sudi
jadi tok guru saya hari ini,
mungkin esok awak akan sudi.
Setiap hari selepas ini,
saya akan panggil awak tok guru,
mungkin suatu hari nanti,
awak akan setuju.
Jom.
Buat apa, Kak Ying?
Awak lelaki atau bukan?
Mari tolong.
Saya tak nak pergilah.
An,
tolong saya.
Saya...
Baik.
Dia pun takkan tolong awak.
Jalanlah.
Jom, tok guru.
Awak ini... arnab tak guna.
Cepatlah!
Berani awak tolak saya!
Bangun!
[Aliran Prinsip Langit]
[Sima Randeng, Aliran Prinsip Langit]
[Han Yuanqi, Aliran Prinsip Langit]
Abang Seguru Bai dah balik!
Pak seguru.
Abang Seguru Bai.
Tok guru.
Abang seguru.
Abang Seguru Sima.
Abang-abang seguru, sila letakkan pedang.
Ketua aliran sedang menunggu
di dewan utama.
Kalian
sila ikut saya.
Hukum alam ialah ketenangan,
maka lahirlah segala makhluk hidup
di alam.
Hukum alam bersifat telap,
maka tenaga Yin dan Yang
saling bertukar ganti.
[Li Mofu, Aliran Prinsip Langit]
Tenaga Yin dan Yang mendorong perubahan,
maka segalanya berjalan lancar.
Salam, ketua aliran.
Tok guru.
Dah balik.
Saya gagal selesaikan tugas
dan mengecewakan kepercayaan tok guru,
saya rela terima hukuman.
Perkara ini sememangnya sangat rumit.
Sebagai Anak Emas Tuhan aliran kita,
awak pun tak mampu selesaikannya.
Kalau orang lain yang pergi,
mungkin akibatnya akan lebih teruk.
Awak tak perlu terlalu menyalahkan diri,
balik dan berehatlah.
Kenapa?
Awak nak cakap apa-apa lagi?
Dalam perjalanan saya kali ini,
ada seperkara yang saya tak faham.
Dalam perjalanan ke Lembah Pemujaan Roh,
saya gunakan Plat Jed Gunung Gong
untuk tukar Eliksir Keabadian.
Semasa Eliksir Keabadian mula dicipta
pada masa itu,
semua aliran abadi
perlu bekalkan tenaga kerja dan sumber
kepada pihak Lembah Pemujaan Roh,
plat jed diagihkan
mengikut kadar sumbangan,
tapi dalam perjalanan kali ini,
saya dapati
pengagihan plat jed
bukan saja tak adil,
malah tak berperikemanusiaan.
Awak bangun dulu,
ceritakan dengan teliti.
Ada 30 keping
Plat Jed Gunung Gong kesemuanya,
hanya diagihkan
kepada aliran-aliran abadi utama
dan keluarga bangsawan diraja,
tapi kebanyakan tenaga kerja
dan sumber yang dibekalkan
adalah daripada rakyat biasa.
Mereka berikan segala-galanya,
tapi tak dapat walau separuh pun plat jed,
ini tak adil.
Di bawah cukai keabadian yang berat,
rakyat hidup dalam kesengsaraan,
mereka bahkan
tak dapat teruskan hidup,
apatah lagi mahu hidup abadi.
Jelas sekali
segala pengorbanan yang dicurahkan
oleh rakyat untuk Eliksir Keabadian
adalah sebab dipaksa,
ini tak berperikemanusiaan.
Kewujudan eliksir
yang tak adil,
tak benar, tak berperikemanusiaan,
tak bermoral, rampas rahsia langit
dan bawa bencana kepada rakyat ini
adalah betul atau salah?
Kegagalan Su Taiyi hasilkan eliksir
ialah satu perkara baik
atau buruk?
Semua perkara boleh dibahaskan,
tak perlu dibahaskan kalau tiada apa-apa.
Eliksir Keabadian gagal dihasilkan
dan tak dapat muncul di dunia ini,
ini perkara yang belum berlaku,
tentulah tak boleh
buat penilaian baik atau buruk
sebelum nampak perkembangannya.
Macam mana awak tahu
hasilnya pasti akan buruk?
Namun sekarang,
keburukannya dah jelas kelihatan.
Kalau dunia ini ada keburukannya,
apa yang awak akan buat?
Awak akan musnahkannya juga?
Awak masih muda,
awak tak tahu urusan dunia ini
bukan sekadar betul atau salah.
Setiap perkara ada baik dan buruknya,
harus berusaha untuk hapuskan yang buruk
dan ambil yang baik.
Kalau mata sebilah pisau
cederakan orang yang tak bersalah,
maka itu salah.
Kalau ia hapuskan kejahatan
dan bawa keamanan, maka itu baik.
Tiada bezanya bagi pisau itu sendiri.
Sesuatu benda itu tiada betul atau salah,
ia bergantung pada cara ia digunakan
dan orang yang gunakan ia.
Ada orang mati tersedak semasa makan,
tapi tak boleh melarang
semua orang makan.
Ada orang mati
akibat kemalangan kereta kuda,
tapi tak boleh melarang
semua orang menaiki kereta kuda.
Baik dan buruk tak tetap,
betul dan salah tiada hukum yang pasti,
hanya ada perkara yang sesuai dilakukan
dan perkara yang tak patut dilakukan.
Kami akan patuhi ajaran ketua aliran.
Berdasarkan pengalaman saya,
sepatutnya di sini.
Ikut jalan ini pun boleh.
Biar saya tengok,
tempat ini...
Awak jangan tunjuk sembarangan.
Dengarlah cakap saya.
Awak jangan berikan arahan sembarangan,
tengok sini.
Awak langsung tak faham,
dengarlah cakap saya dah cukup.
Biskut kering lagi?
Bersyukurlah saja ada makanan.
Bekalan makanan kering
yang kami bawa tak cukup banyak,
kena beli lagi
apabila balik ke kota nanti.
Keadaan kita berdua
sepatutnya lebih kurang sama.
Awak pun diupah juga,
awak pula seorang pertapa.
Setiap hari buat kerja berat begini
dan makan benda ini,
tapi angin awak masih begitu baik?
Nak buat macam mana lagi?
Dah sampai pun.
Saya kenal mereka,
awak akan tahu
apabila bergaul dengan mereka,
mereka semua orang baik.
Sekumpulan orang miskin,
lagi miskin daripada saya.
Apa yang baik sangat?
Mana An?
Hantu...
Hantu!
Tok guru!
Keranda itu...
Ada hantu di dalam keranda itu!
Awak mengarut apa pada siang-siang hari?
Ada orang di dalam keranda itu!
Mestilah.
Kalau bukan orang,
apa lagi yang baring di dalam keranda?
Ada orang hidup di dalam keranda itu,
[Wei Chi] [Chen Fen]
dia asyik bergerak
dan asyik menghentak keranda!
Tok guru,
cepat bunuh dia dengan pedang awak!
Mana ada hantu di dunia ini?
Jangan-jangan
awak nak tipu Wira Mei lagi
supaya dia terima awak
sebagai anaknya muridnya?
Saya tak tipu,
saya betul-betul nampak sendiri!
Baiklah.
Awak dah nampak.
Marilah,
makan biskut.
[Gunung Sunyi Suci]
Sakit!
Masuklah.
Tok guru.
Saya panggil awak datang ke sini
sebab ada seperkara
yang perlu awak selesaikan.
Beberapa hari lepas,
sekumpulan perasuk iblis puak manusia
[Lin An, Gunung Sunyi Suci]
menyelinap masuk ke dalam
perpustakaan kitab suci aliran kita
untuk mencuri kitab suci
dan cederakan anak murid aliran.
Barang yang dicuri oleh perasuk iblis itu
sangat penting,
mereka mungkin ada niat lain.
Sekarang kumpulan ini
dah larikan diri ke Beixiang.
Awak bertolak serta-merta
dan berjumpa
dengan anak murid Gua Matahari Bulan
untuk tangkap mereka bersama-sama.
Baik, saya faham.
Curi barang di perpustakaan kitab suci,
malah cederakan orang.
Tak boleh, ayah.
Saya pun nak pergi.
Awak jangan buat kacau,
tak boleh diharap,
hanya tahu rosakkan keadaan.
Awak dah lupa
kenapa awak dihukum tadi?
Saya bukan
tiba-tiba lari... larikan diri
dari ibu kota.
Keadaan mendesak pada masa itu,
saya ada urusan penting lain
yang perlu diuruskan.
Adik seguru boleh jadi saksi untuk saya.
Memang betul.
Urusan penting lain?
Awak betul-betul sangka ayah
tak tahu apa-apa pun?
Ji,
pertapaan awak semakin maju baru-baru ini
dan hampir mencapai tahap Eliksir Emas.
Jangan sesekali leka
sampai menjejaskan pertapaan awak.
Baik.
Ayah...
Awak duduk diam-diam saja di rumah
dan merenung kesalahan awak.
Adik seguru!
Adik Seguru Jiang, tunggu saya.
Adik Seguru Jiang,
awak pergi ke Beixiang dulu
dan tunggu saya di pintu sempadan,
saya akan pergi jumpa awak
beberapa hari lagi.
Bukankah tok guru suruh awak
merenung kesalahan?
Kalau begitu,
saya akan curi-curi menyelinap keluar.
Gurun besar di Beixiang sukar dilalui,
bentuk muka buminya bahaya.
Macam mana abang seguru sanggup
biarkan awak pergi seorang diri?
Saya boleh selesaikan perkara ini
seorang diri,
lebih baik awak jangan buat kacau.
Apa maksud buat kacau?
Saya pergi untuk membantu.
Abang seguru, sudahlah.
Jangan tiba-tiba larikan diri lagi nanti.
Semua orang tak percayai saya
dan pandang rendah terhadap saya.
Tunggulah sampai saya tangkap
kumpulan perasuk iblis itu,
saya nak tengok apa lagi
yang kamu nak cakap.
Tok guru.
Awak tak rasa keranda itu
ada masalah?
Keranda itu asyik berbunyi,
mungkin ada sesuatu
yang tak elok di dalamnya.
Saya ini tempat kedua
dalam senarai handalan dunia pendekar,
syaitan pun saya berani bunuh.
Takkanlah saya takut
dengan helah awak ini?
Paling teruk pun, mati sajalah.
Kalau awak betul-betul
dapat takutkan saya sampai mati,
saya akan jadi hantu
dan lawan dengan awak.
Marilah.
Janganlah tarik saya, awak buat apa?
Awak tengoklah sendiri.
Kenapa?
Awak tak nampak?
Tiada orang di dalam keranda itu.
Dia tak boleh asyik baring di dalam sana.
Awak tahu tak apa yang awak cakap ini?
Dia dah penat baring,
jadi keluar berjalan-jalan.
Bukankah normal saja?
Wira Yidao.
Siapa awak?
Jangan melawan,
jangan menjerit.
Awak?
Awak kenal saya?
Jawab soalan yang saya akan tanya nanti
dengan jujur.
Baik.
[Lu Huai]
Orang ini bernama Lu Huai?
Awak reti melukis potret?
Saya reti.
Lukiskan potret Lu Huai ini.
Baik.
Kak seguru.
Awak dah tahu dari awal lagi?
Sebelum ke Lembah Pemujaan Roh,
saya pernah ke ibu kota.
Saya dah dapat agak sikit pada masa itu,
cuma tak dapat pastikannya.
Kenapa dia menipu saya?
Kena tanya Senior Lu inilah.
Saya beli
keranda ini di Dataran Tengah.
Asalnya nak bawa balik ke Beixiang.
Apabila saya dah mati nanti,
bolehlah kebumikan saya di dalamnya
supaya boleh bersemadi dengan aman.
Namun, ada satu pantang larang
di kampung kami.
Keranda ini tak boleh dibawa
dalam keadaan kosong.
Kalau tak,
akan tak sesuatu yang tak elok
masuk ke dalamnya,
mesti cari seorang
bertenaga Yang yang kuat
untuk baring di dalamnya
sepanjang perjalanan.
Untuk kerja yang bawa nasib malang ini,
berapa banyak yang dia beri awak?
Tak payah bayar.
Dia tak beri awak wang?
Arak dah cukup untuk saya.
Sebab itulah saya kata Wira Lu
seorang yang baik hati.
Dia panggil awak Wira Lu?
Nama keluarga awak Lu?
Ya,
Lu Qianqiao.
Fenghong Yidao
ialah nama gelaran saya
dalam dunia pendekar.
Kalau begitu,
saya akan panggil awak Abang Lu.
Ikut suka awaklah.
Mana Saudara Chu Ying?
Kenapa dia tak bersama awak?
Dia ada urusan lain.
Abang Lu.
Saya masih tak faham.
Awak tolong dia
tanpa terima bayaran,
hanya untuk minum arak?
Saya cedera beberapa waktu lalu,
badan saya belum pulih sepenuhnya.
Saya juga ada urusan penting di Beixiang.
Saya asalnya nak tumpang rombongan peniaga
ke Beixiang,
tak sangka saya terserempak dengan mereka.
Sebenarnya, keranda ini agak selesa.
Kalau awak dah penat,
apa kata awak masuk dan baring?
Terima kasih atas keprihatinan awak,
tapi tak payahlah.
Awak pula?
Kenapa awak nak datang ke Beixiang?
Saya?
Panjang ceritanya.
Penderitaan yang saya lalui
sepanjang perjalanan ini
lebih banyak daripada pasir di tanah ini.
Sekumpulan orang miskin ini
bukan saja tak bayar saya upah,
malah makan pun gunakan wang saya.
Apabila wang dah habis,
saya terpaksa jadi buruh untuk cari wang.
Saya juga seorang tokoh
yang terkenal
dalam dunia pendekar.
Tak sangka saya terpaksa hidup
dengan buat kerja buruh.
Awak tengoklah betapa miskinnya mereka,
miskin sangat,
tapi masih upah pengawal,
entahlah siapa yang nak rompak mereka.
Cukai keabadian
dikira mengikut bilangan orang.
Daripada bayi yang baru dilahirkan
dan hanya tahu menangis
sehinggalah orang tua
yang kabur penglihatannya
dan tak dapat menjaga diri sendiri,
tiada seorang pun yang terkecuali.
Untuk elakkan cukai,
banyak keluarga
tak lagi berkahwin dan mempunyai anak.
Demi tak membebankan
anak-anak,
ramai orang tua bunuh diri
dengan makan racun.
Ada juga yang tinggalkan
keluarga dan harta benda
untuk jadi pelarian.
Semua makhluk sama,
tapi manusia dibahagikan
kepada darjat yang berbeza
dan pelbagai peringkat.
Adakah inilah jalan kesamarataan sejagat
yang kamu perjuangkan?
Xin...
Awak masih percaya
pada ramalan Pendeta Gila itu?
Dia kata mereka yang dilahirkan
pada tanggal sembilan bulan sembilan
dalam kalangan Anak Emas Tuhan
akan ada seorang penyelamat dunia.
Saya pernah betul-betul percaya
bahawa awaklah orang itu.
Beginikah cara awak bersedia
untuk menjadi penyelamat dunia?
[Lautan Kesedaran Bai Zongying]
Awak betul-betul percaya
pada kata-kata tok guru?
Sesuatu benda atau perkara itu
tiada betul atau salah,
hanya bergantung pada cara ia digunakan
dan orang yang gunakan ia.
Pisau tajam yang saya pegang itu
boleh melindungi diri,
ia juga boleh cederakan orang.
Selagi ia digunakan dengan betul,
ia tak patut dimusnahkan.
Biarpun pisau tajam ini
ditempa daripada tulang-temulang
dan dilumuri
darah rakyat jelata?
Kemunculan apa-apa perkara dan benda pun
pasti akan ada pengorbanan.
Terdapat puluhan ribu jenis herba
di dunia ini.
Shennong cuba kesemuanya satu demi satu,
tapi masih tak dapat elakkan
daripada termakan herba beracun.
Bukankah ini juga sejenis pengorbanan?
Adakah pengorbanan
perlu dikira berdasarkan kuantiti?
Kalau ramai orang dikira,
kalau sedikit orang tak dikira?
Shennong cuba seratus herba,
dirinya sendiri yang berkorban,
seluruh dunia yang mendapat manfaat.
Kalau hasilkan Eliksir Keabadian,
siapa yang berkorban
dan siapa pula yang mendapat manfaat?
Bai.
Nampaknya,
awak masih belum faham lagi.
Mohon
pencerahan daripada tok guru.
Awak dah berlatih dengan saya
selama bertahun-tahun.
Awak Anak Emas Tuhan,
tapi awak tak sombong,
awak paling tekun dalam latihan,
tapi disebabkan
ketekunan awak inilah,
awak juga paling mudah terpedaya
dengan ajaran sesat.
Namun, kata-kata mereka
betul-betul dah salah?
Penghasilan Eliksir Keabadian
memang dah cederakan rakyat jelata.
Adakah aliran abadi kita
tak buat sebarang pengorbanan
atau berkorban nyawa?
Setiap perkara saling berkait.
Rakyat jelata bekalkan sumber
kepada aliran abadi,
manakala aliran abadi
berjuang bermati-matian
untuk lindungi rakyat
apabila puak Roh Terkorban tiba.
Kalau nak diikutkan,
pengorbanan anak murid aliran abadi
tak kurang daripada sesiapa pun.
Kerajaan gunakan wang perak
untuk menyara tentera
bagi mempertahankan negara.
Adakah itu tak perlukan perbelanjaan wang?
Namun, kita dah berkorban,
kita juga mendapat manfaat.
Kalau begitu, seperti yang awak katakan,
sekiranya Eliksir Keabadian
diberikan kepada rakyat jelata,
apa kesudahannya?
Kalau rakyat jelata
makan Eliksir Keabadian,
paling banyak pun
hanya seorang yang boleh hidup,
tapi kalau ia jatuh
dalam tangan aliran abadi kita,
seseorang itu boleh gunakan kuasanya
untuk melindungi seluruh rakyat
di sebuah kota.
Tak bolehkah awak bezakan
mana satu yang lebih penting?
Kalau eliksir jatuh
dalam tangan orang yang kuat,
memanglah bagus,
tapi macam mana kalau orang itu
bukan orang baik?
Kalau ia jatuh dalam orang jahat,
kita rampas balik sajalah.
Bai,
di dunia ini,
kebanyakan perkara memang begini.
Kalau ada kebaikan,
maka ada kejahatan.
Kalau ada cahaya,
maka ada kegelapan.
Kita tak boleh
berhenti melangkah ke depan
hanya sebab takut akan akibat yang buruk.
Walaupun awak masih belum faham sekarang,
tak perlulah awak rasa runsing.
Berusahalah dengan gigih
untuk kuatkan diri sendiri
supaya menjadi orang
yang boleh berikan perlindungan
kepada orang yang lemah.
Terima kasih atas tunjuk ajar tok guru.
Saya faham.
Tak sangka niat pedang abang seguru
dah mencapai tahap ini.
Gabungan ilusi dan realiti
memadatkan tenaga dalam badan,
memang hebat.
Tahniah kepada abang seguru
atas kemajuan pertapaan awak,
daripada tahap Eliksir Emas
kepada puncak tahap Jelmaan Rohani.
Adik seguru, kenapa awak nak jumpa saya?
Ketua aliran menunggu awak
di Dewan Pemulihan Asal.
Kali ini,
kamu perlu pergi ke Beixiang
untuk tangkap sekumpulan perasuk iblis.
Perasuk iblis?
Selepas perang besar
antara dewa-dewi dengan iblis,
semua dewa-dewi dah lenyap,
iblis juga sepatutnya dah lama dihapuskan.
Mana mungkin ada iblis di alam manusia?
Iblis dilahirkan daripada hati.
Ketamakan, kemarahan, kejahilan,
kebencian, cinta, keengganan dan nafsu,
semuanya boleh melahirkan tenaga iblis.
Nafsu dan keinginan manusia
tak dapat dihapuskan.
Kumpulan perasuk iblis ini
dah mencuri kitab ilmu pertapaan
dari Gunung Sunyi Suci
dan bunuh anak murid Gunung Sunyi Suci.
Sekarang,
mereka dah larikan diri ke Beixiang.
Namun, mereka tiada akar rohani.
Apa gunanya mereka rampas
kitab rahsia ilmu pertapaan
aliran abadi?
Mereka
dah menubuhkan sebuah aliran sesat
bernama Persatuan Tiada Tandingan.
Mereka sangat benci akan aliran abadi.
Mereka juga kumpulkan
ramai orang awam yang jahil
untuk menyebarkan ajaran sesat
dan memperdaya orang ramai
di setiap kota manusia.
Mereka juga mengambil
sebilangan besar kanak-kanak
yang mempunyai akar rohani,
mencuri ilmu pertapaan aliran abadi
untuk kanak-kanak itu berlatih
sebagai penyokong mereka.
Sejak beberapa tahun ini,
mereka menentang kerajaan,
bunuh anak murid aliran abadi
secara rahsia
dan menimbulkan banyak masalah.
Mereka pergi ke Beixiang kali ini
adalah untuk dapatkan
sebuah ilmu sutra sihir iblis.
Ilmu sihir iblis itu tersimpan
di dalam Perpustakaan Empat Penjuru
di kota Phoenix.
Ia berfungsi untuk mengelirukan fikiran
dan memperdaya hati manusia.
Kalau mereka berjaya dapatkan ia,
mungkin akan malapetaka besar.
Pada masa itu,
seluruh dunia akan dipenuhi iblis,
aliran-aliran abadi takkan mampu
bunuh mereka semua
dan hapuskan mereka semua.
Namun, Perpustakaan Empat Penjuru
dibina oleh Aliran Pelangi Hijau,
pengaruh mereka di Beixiang sangat besar.
Tak apa.
Saya dah tulis surat
kepada Aliran Pelangi Hijau
untuk maklumkan kepada mereka.
Kamu teruskan saja tugasan kamu.
Saya faham,
pasti akan halang
kumpulan perasuk iblis itu.
Saya suruh Randeng
pergi bersama awak kali ini.
Dia akan mencapai
tahap Jelmaan Rohani tak lama lagi,
dia juga pernah berlawan
dengan perasuk iblis beberapa kali,
dia pasti dapat membantu awak.
Kamu mesti ingat,
kumpulan perasuk iblis
sangat pandai menyamar.
Mereka biasanya suka
gunakan penampilan yang lemah dan baik
untuk sembunyikan diri,
kemudian gunakan kata-kata
untuk memperdaya
hati orang sedikit demi sedikit.
Kamu
jangan sesekali terpengaruh oleh mereka
bagi elakkan sebarang kejadian
yang tak diingini.
Selepas tangkap mereka,
boleh terus bunuh mereka.
Baik.
[Rumah Penginapan Selamat
Menjamin Keselamatan Kamu]
Apa yang awak nak tahu?
Siapa sebenarnya dia?
Siapa namanya?
Apa niat dia mendekati saya?
Nama?
Ini...
Saya betul-betul tak tahu,
saya cuma tahu nama keluarganya Lu,
jadi perkara yang saya tahu tentang dia
tak lebih banyak daripada awak.
Namun, ada seperkara
yang saya boleh pastikan,
iaitu dia langsung
tak berniat jahat terhadap awak.
Hari itu, dia bawa awak yang cedera parah
balik ke rumah penginapan,
dia menjaga awak siang dan malam.
Cik Xin,
dia betul-betul seorang yang sangat baik,
sekurang-kurangnya
dia sangat baik terhadap awak.
Kak seguru.
Makanlah sementara panas.
Yang itu dah hangit,
awak pun jangan makanlah.
Tak apa,
saya memang suka makan yang begini.
Kak seguru,
tadi saya pergi ke kampung berdekatan,
saya belanjakan sedikit wang perak
untuk minta mereka melukis peta Beixiang.
Ada tiga jalan untuk ke Beixiang,
hanya ada satu jalan utama
untuk para peniaga lalu-lalang,
iaitu jalan di sebelah selatan ini,
tapi perjalanannya agak jauh
dan kena melepasi dua buah tebing gunung.
Jalan utara pula lebih pendek,
tapi semuanya jalan kecil berpasir,
jadi agak susah dilalui.
Ada satu lagi jalan barat,
perjalanannya lebih panjang
daripada jalan utara,
tapi boleh tumpang separuh jalan utama,
agak senang dilalui.
Baik,
kita terus ke arah barat kalau begitu.